# 整備

### 整備

点検、修理、部品交換が必要な場合は購買先の担当者へのご連絡をお願いします。\
連絡する前にモデル名、故障症状、訪問先の住所を把握していると処理時間が短縮されます。

***

#### 修理および交換基準

保証期間は、製品の取付日から2年間です。

「無償修理または交換の対象・基準・範囲」保証期間内に、正常な使用状態で故障または欠陥が発生した場合。&#x20;

① 保証期間内（２年間）に正に使用して発生した故障または欠陥は相談のもと良品と交換する。 各部品ごとの故障および交換の判断は製造メーカーと相談のもと決める。

* 保守部品については交換から３か月間を保証期間とし、不良が生じた場合はメーカーと相談のもと良品と交換する。
* 保証期間にメーカー側の理由で不具合が発生した場合&#x20;

② 有償修理または交換の対象・基準・範囲

* 保証期間が経過している場合（出張費、部品代有償）
* お客様の過失による故障は有償とする。
  * 取扱説明書の未遵守、過負荷（オーバーロード）作業、不適切な装置の接続など
  * 指定メーカー以外の修理、無断での分解または改造
* 落下、衝突などの物理的損傷
* 外部環境要因： 過電圧、電源の不安定、農薬、肥料などによる腐食 ねずみ等の噛みつき（虫害・獣害）による損傷
* 天災による故障： 気象災害、火災、地震、地盤沈下など



<品目別保証期間の表>

<table><thead><tr><th width="114.72943115234375">区分</th><th width="244.27130126953125">品目</th><th width="94.05108642578125">保証期間</th><th width="118.1917724609375">교환, 수리 후 보증기간</th><th>備考</th></tr></thead><tbody><tr><td>製品構成品</td><td>GNSS受信機</td><td>２年</td><td>１年</td><td></td></tr><tr><td>製品構成品</td><td>タブレット</td><td>２年</td><td>１年</td><td></td></tr><tr><td>製品構成品</td><td>電動ステアリングホイール</td><td>２年</td><td>１年</td><td></td></tr><tr><td>製品構成品</td><td>カメラ</td><td>２年</td><td>１年</td><td></td></tr><tr><td>製品構成品(オプション）</td><td>ワンタッチスイッチ</td><td>２年</td><td>１年</td><td></td></tr><tr><td>消耗品</td><td>ハーネス</td><td>１年</td><td>0.5年</td><td></td></tr><tr><td>消耗品</td><td>構造物 (ブラケット、Uマウント、スプライン）</td><td>１年</td><td>0.5年</td><td>ハーネス以外の全部品</td></tr></tbody></table>

{% hint style="warning" %}
製品の構成品が販売中止になった場合は、最新の互換性があるモデルで代替する場合があります。
{% endhint %}

{% hint style="warning" %}
販売中止になった旧モデルの製品構成品と最新モデルとの互換ができない発生する場合は互換する構成品まで一括で代替する場合があります。
{% endhint %}
