# トラブルシューティング

### トラブルシューティング

以下の一覧から、該当するトラブル内容を選択し対処方法をご確認ください。対処後にも改善しない場合は、購入先へお問い合わせください。

{% hint style="warning" %}
問題が解決しない場合は、ご購入先までお問い合わせください。
{% endhint %}

***

#### 電源/接続

**Q : 電源が入りません。**

* 電源ハーネスの締結状態および接続部を点検してください。

**Q : GPSが接続されません。**

* システムを再起動した後、電波干渉のない開けた場所（上空を遮るものがない場所）へ装置を移動させ、受信状態を再度ご確認ください。



#### アプリ/設定

**Q : OTA、S/Wアップデートが進行しません。**

* システムを再起動した後、LTEおよびGPSの受信が良好な開けた場所（上空を遮るものがない場所）で、アップデートを再度お試しください。

**Q : アプリの使用中にエラーが発生します。**

* タブレットの電源ボタンを長押ししてシステムを完全に終了させた後、再起動してください。



#### 自動操舵

**Q : 自動操舵ボタンが点灯しない、または自動的に解除されます。**

* 自動操舵システムが正常に作動するための最低条件を確認してください。 
  * 以下の範囲を外れる場合、安全のため機能が有効化されないか、自動的に解除されることがあります。
  * \[ 速度：0 km/h 以上 ～ 20 km/h 以下 ㅣ 進入角度：基準線から 25度 以下 ]



#### 作業品質

**Q : 畝が直線に仕上がりません。**

* 3点ヒッチに作業機をしっかりと固定し、左右のガタつき（揺れ）がないようにしてください。
* RPMを上げて十分な出力を確保するか、作業機をわずかに持ち上げて地面との摩擦負荷を軽減させてください。

**Q : 作業間隔にズレが生じています。**

* 作業機が車両の中央に正確に配置されているか確認してください。 
* チェックチェーンおよび固定装置を点検し、作業機が揺れないようしっかりと固定してください。作業機が動くと、条間がずれる原因となります。 
* 作業機の水平状態を確認してください。 
* 下部メニューの \[作業機] - \[作業機選択] をタップし、詳細情報を調整してください。
* 作業機の詳細情報から \[作業機偏差の計算] をタップし、設定値を調整してください。



#### FAQ

**Q : どのような機種（トラクター・田植機）に取付が可能ですか？**

* 本キットは、油圧式または機械式ステアリングシステムを備えたトラクター、田植機、管理機など、ほとんどの農機に取付可能です。ただし、機種や年式、ステアリングの詳細構造によって互換性が異なる場合があります。正確な対応モデルの確認については、ご購入先までお問い合わせください。

**Q : ユーザーが自分で取り付けることはできますか？ それとも専門家の助けが必要ですか？**

* ユーザー様ご自身での取付も可能ですが、システムの精度と安全性を最大限に高めるため、公式代理店または熟練した技術者による取付を強く推奨いたします。電動ステアリングホイール、GNSS受信機、IMU（慣性計測装置）、電源およびCAN通信配線などの構成要素は、自動操舵の精度に直結します。専門家を通じて取付していただくことで、将来にわたり最適化された性能の保証と、体系的なアフターサービスを受けることができます。

**Q : PLUVA iON自動操舵システムを開始するための必須条件は何ですか？**

* 安全かつ高精度な自動操舵のために、次の3つの事前条件を必ず満たしている必要があります。
  * センサー状態が正常： システム内部のすべてのセンサー信号が正常に出力されていること。
  * RTK-GNSSの受信： 高精度な位置補正信号（RTK）が安定して受信できていること。
  * 経路設定の完了： 作業対象となる圃場の走行経路の作成が完了していること。

**Q: PLUVA iONの精度はどの程度ですか？**

* RTK高精度補正信号を使用する場合、平均±2.5cm以内の精度を提供します。\
  ただし、精度は基準局との距離、アンテナの設置位置、周囲の地形や障害物による信号の遮断や反射など、使用環境によって多少の誤差が生じる場合があります。

**Q: 障害物を自動で認識して停止する機能はありますか？**

* PLUVA iONは、設定された経路に沿った走行をサポートする「自動操舵補助システム」であり、障害物を自ら検知して回避したり停止したりする「完全自動運転」機能は含まれておりません。
* \[注意】事故防止のため、走行中は必ず運転者が搭乗し、前方および周囲の状況を注視してください。突発的な状況が発生した場合は、直ちにブレーキやクラッチを操作し、手動で制御を行ってください。
